Git によるバージョン管理を始める
================================

任意のディレクトリで Git によるバージョン管理を始められるようにします。例えるならば、未来ガジェット研究所でタイムリープマシンが作られた状態にするものです。

SourceTree でのやり方
---------------------

SourceTree を起動すると、ブックマークウインドウが表示されます。Windows 版の場合は SourceTree を起動した時に表示される画面の左端に表示されます。Mac 版の場合は 「Cmd + B」というショートカットキーで表示する事ができます。

そのブックマークウインドウの中で、三つ横並びに表示されているボタンのうち、一番左のボタンを押します。

![SourceTree のボタン](ch3/git-init/source-tree/buttons.jpg)

ボタンを押すといくつか選択肢が表示されますが、その中の「リポジトリを作成」を選択します。すると、リポジトリの保存先ディレクトリや、名前を決める画面が表示されます。

![リポジトリ名を決めている状態](ch3/git-init/source-tree/dialog.jpg)

情報を入力した上で「作成」ボタンを押すと、空のリポジトリができます。これでタイムリープマシンが作られた状態になります。

ただし、まだ今までの作業内容が無いので、過去に戻ったり改変するという事はできません。

![リポジトリが作られた状態](ch3/git-init/source-tree/empty.jpg)

GitHub for Windows (Mac) でのやり方
-----------------------------------

GitHub for Windows (Mac) を起動すると、左上に「＋」ボタンがあります。そのボタンを押して表示された画面の中にある「Create」を押します。

「Create」を押すと「Name」と「Local Path」を入力する欄が表示されます。「Name」にはリポジトリの名前を「Local Path」にはリポジトリを保存しておきたいディレクトリを入力します。

![「＋」ボタンを押した後「Create」を押している様子](ch3/git-init/github-app/plus.jpg)

それぞれ入力して「Create Repository」ボタンを押すと、空のリポジトリができます。これでタイムリープマシンが作られた状態になります。しかし、やはり今までの作業内容が無いので、過去に戻ったり改変するという事はできません。

![「リポジトリを作った後の画面](ch3/git-init/github-app/done.jpg)
